UNA SERIE DE NETFLIX
- ¡Cheong-san!
- ¿Qué?
Joder.
On-jo.
¡Su-hyeok!
¿Estás bien?
Joder.
¿Quiénes sois?
¿Y tú? ¿Eres del club "Un solo corazón"?
UN SOLO CORAZÓN
Sí.
Eso.
¿No me conocéis?
¿Cómo coño no me conocéis?
Te conozco.
Y lo he dicho siempre.
Eras el recadero de los matones.
Vuelve a llamarme eso y te mato.
Nunca fuiste un matón ni un buen alumno.
Y ahora no eres ni zombi ni humano.
Antes no eras nada
y ahora tampoco.
No solo voy a matarte,
te sacaré los ojos
y te arrojaré a los zombis.
Sí.
Huid todos menos Cheong-san.
Si no queréis morir con él.
Estáis todos muertos.
Suéltame.
¡Apartaos!
Déjame.
¡Suéltame, joder!
¡Suéltame, maldita sea!
Hueles bien.
Tú y yo estamos en el mismo bando.
Huéleme.
Vamos.
Piérdete.
Te ha roto la camisa.
No pasa nada.
Joder.
¿Qué coño es ese tío?
Era muy fuerte.
¿Te duele algo más?
- ¿Se han roto las gafas?
- ¿Qué coño es?
Estás sangrando.
- ¿Ese es Gwi-nam?
- Joder.
Supongo.
- ¿Y yo?
- Déjame ver.
Me tiemblan las piernas.
Estás bien.
Me duele horrores.
Joder.
Estamos en el mismo bando.
RECONOCIMIENTO
Aquí tienes.
Gracias.
La prueba homológica
del virus no da resultados.
¿Qué significa eso?
Todo organismo vivo viene de algún sitio,
y una prueba homológica
nos muestra el origen.
Es como una genealogía para virus.
Pero no damos con ello.
¿Dice que es un virus nuevo?
La KDCA lo está analizando
pero tampoco puede identificarlo.
Tenemos que identificarlo
antes de poder tratarlos.
Ustedes son los expertos.
¿Cómo es que aún no lo han identificado?
Lo extraño es…
que la estructura del ARN
cambia con cada prueba.
El virus parece evolucionar por sí solo.
Rescatamos a un inspector
de la comisaría de Hyosan.
Parece saber algo del virus.
- Hay un portátil en el instituto Hyosan…
- Oye.
Debes empezar por el principio.
Pero es urgente.
Calla.
El virus que se está propagando
se llama virus Jonas.
Lo creó Lee Byeong-chan,
profesor de ciencias del instituto Hyosan.
Hay un portátil en el laboratorio.
Dijo que contenía lo necesario
para resolver este caos.
¿Portátil?
- ¿Su historia es creíble?
- Sí.
Los informes iniciales del brote
son del hospital y el instituto de Hyosan.
La alumna que llevaron a urgencias
era del instituto Hyosan.
El instituto es la zona cero, seguro.
Siga interrogando a ese inspector.
Envíen una unidad especial al instituto.
Traigan el portátil.
Sí, señor.
Eun-ji.
¡Eun-ji!
ZONA DE ESPERA
¿Estás bien?
- Creí que habías muerto.
- Me dejaste ir sabiendo que moriría.
Lo siento.
- Yo estaba…
- No pasa nada.
Tú eres así.
Eh,
¿quieres oír buenas noticias?
Incendié el instituto.
Ya habrá ardido por completo.
¿Incendiaste el instituto?
Sí. Tú también te alegras, ¿no?
¿Estás bien?
Estoy bien.
¿Por qué?
Estás rara, te noto cambiada.
Tengo hambre.
Me pongo nerviosa con hambre.
¿Quieres esto?
Los dan ahí, pero la cola es muy larga.
Come tú primero.
No quiero eso.
Es todo lo que tienen.
Eso no. Quiero comer otra cosa.
¿Como qué?
¿Tú?
¿Yo?
Sí.
Quiero comerte a ti.
Joder, cómo escuece.
¿Qué coño le pasa a ese tal Gwi-nam?
¿No lo mordieron?
No lo sé.
Parece que se convirtió en otro ser.
Creo que es inmortal.
¿Y si vuelve a subir?
Ese cabrón es malo,
pero, sinceramente,
Nam-ra también da miedo.
La visteis pelear antes.
Creo
que habrá que asumir
que ambos son mediombis.
¿Qué?
¿Seguro que estás bien?
No nos harás eso, ¿no?
¿Me creerías si te dijera que no?
¿Tienes que hablar así?
Intenta que te creamos, ¿no?
Estaremos juntos de todos modos.
Yo…
no he hecho más que estudiar.
No porque fuera ingenua,
sino porque era una cobarde.
Temía que mis notas bajaran
y que mi madre se enfadara,
por eso no hacía otra cosa.
Y también tenía miedo de hacer amigos.
Mi madre siempre preguntaba
cómo les iba en la escuela,
en qué trabajaban sus padres,
si sus casas eran grandes…
Nunca pensé que me sentaría
junto a una hoguera con vosotros.
Es muy bonito.
Es mi primera vez.
Si salimos de aquí,
haremos otra fogata
y volveremos a juntarnos.
Espero que podamos.
Claro, hagámoslo.
Si alguien enciende una hoguera…
nos reuniremos todos.
Lo siento, delegada.
¿Acaba de sonreír? Qué cosa tan rara.
Venga, vamos.
¿Qué? ¿Y ahora qué?
¿Por qué no salís juntos?
Armáis mucho jaleo.
- ¿Estás loco?
- ¿Flipas?
Espera.
¿No oís eso?
¿El qué?
¿Por qué? ¿Viene alguien más?
Ya vienen.
¿Qué viene?
¿Qué pasa?
No veo nada.
Espera.
Oigo un helicóptero.
Viper, estamos en el espacio aéreo
del instituto Hyosan.
Informe del objetivo.
Fuego.
- ¡Fuego!
- Ya vienen.
- ¡Eh!
- Aquí. Es aquí.
¡Señor!
- ¡Aquí! ¡Estamos aquí!
- ¡Aquí!
- ¡Ayuda, por favor!
- ¡Eh! ¡Aquí!
- ¡Estamos aquí!
- ¡Aquí!
Mírenos, ¿quiere?
¡Oiga!
¿No nos ve?
- ¡Estamos aquí!
- ¡Aquí!
- ¡Oiga!
- ¡Mírenos!
¡Aquí! ¡Mire hacia aquí!
Viper, hemos llegado al instituto Hyosan.
Listos para aterrizar.
- ¡Aquí!
- ¡Señor!
- ¡Estamos aquí!
- ¡Oiga!
- ¡Aquí!
- ¡Ayúdenos!
- ¡Vamos a vivir!
¡Nos ha visto! ¡Aquí!
¡Aquí!
¡Salvados!
¡Vamos a vivir!
¡Aquí!
- Aquí.
- Dios mío.
Al suelo. ¡Todos al suelo!
Señor.
Por favor, sálvenos.
- ¡Al suelo!
Examinando la zona.
Azotea del instituto.
Nueve supervivientes confirmados.
¿En qué estado?
Tomando temperatura.
Limpio.
Comprueban si somos zombis.
- Limpio.
- No te preocupes.
Limpio.
Temperatura de 34,5 grados.
Pónganle una manta térmica.
Una tiene hipotermia. El resto, normales.
Rescátelos tras la misión.
Los rescataremos después de la misión.
Corto.
Bien. Han dicho que nos rescatarán.
Se acabó.
Ya podéis levantaros.
¿Sois los únicos supervivientes?
No lo sabemos.
Seguro que hay más.
Bajaremos unos minutos.
Esperad aquí.
¿No va a rescatarnos?
Lo haremos.
Así que no os mováis.
No hagáis nada. Quedaos aquí.
- ¿Entendido?
- Sí.
Vamos.
Tres hombres listos. Helicóptero, informe.
Listo para salir. Corto.
INSTITUTO HYOSAN
Vamos.
Los zombis fueron hacia allí.
Vamos a la azotea.
Vamos.
¿Y él?
Átalo.
- Con más cuidado.
- Despacio.
Con cuidado.
- ¿Bien así?
- Sí, bien.
No me pongas correas en la barriga.
Vale, no lo haré.
Los infectados están entrando
por el campo y la puerta principal.
Viper tres. ¿Cuál es la situación?
Despejado. Entrando.
Informe de la situación.
Eh.
Quieren matar a todos los zombis
antes de sacarnos, ¿no?
Lo dudo. Solo son cuatro.
¿No son los mejores?
¿Están buscando algo?
¿Han ido al laboratorio?
- Estamos dentro.
- ¿Tiene el paquete?
Comprobándolo.
Los infectados corren hacia ti.
Prepárate para irte.
Objetivo no obtenido aún. Desencriptando.
Debemos irnos. ¡Rápido!
DESENCRIPTADO COMPLETO
Desencriptado. Me voy.
¡En marcha!
Informen sobre la evacuación
en el instituto.
Los infectados se dirigen al laboratorio.
Rescaten a los estudiantes
y vuelvan a la base.
Sí, señor.
Ha habido un incidente
en el campamento de cuarentena.
¿Qué ha pasado?
- Ponga el monitor 34.
- Sí, señor.
Diez minutos antes.
¿Y el paquete?
Venga a la posición de recogida.
- Sargento mayor. Suba primero.
- Sí.
Os subimos de uno en uno.
Quedaos quietos aunque tengáis miedo.
- ¿Vale?
- ¿No van a aterrizar?
No podemos, por seguridad.
Él os subirá, no os preocupéis.
No podemos ir todos a la vez,
así que iremos uno por uno.
¿No nos saca a todos?
Sí, pero subiréis de uno en uno.
Ji-min, tú primero.
Tú primero, vamos.
Tú primero.
¡Agárrenla!
¡Cálmate!
¡Quieta!
¡Atrás!
¿Qué coño es eso?
Creo que está infectada,
pero es asintomática.
¿Está infectada pero no muestra síntomas?
Dice usted que gente normal e infectada
no pueden diferenciarse.
- ¡Conecte con el equipo del instituto!
- Sí.
No los rescaten.
Repita, por favor. ¿A ninguno?
Hemos descubierto
una infectada asintomática.
- Pero su temperatura está bien.
- También la de la chica que trajeron.
Todos corren peligro
si uno entra al helicóptero.
Abran fuego si se resisten.
Pero solo son estudiantes.
¡Han muerto soldados aquí!
¡Una chica atacó a cuatro soldados!
Entendido. Corto.
¡Operación cancelada!
¡Solo cogemos el paquete y nos vamos!
¡Señor!
Estoy bajando.
Está bajando.
¡Está bajando!
¿Por qué? ¿Qué pasa?
¿Por qué baja?
- ¿Qué pasa?
- ¡No lo sé!
¿Por qué me la ha quitado? ¡No!
- ¿Cómo que se canceló?
- ¿Qué hace?
Por favor, súbanme.
¡Súbanme de nuevo! No voy a volver.
¡No!
¡Llévenme!
Señor, por favor.
¡Quiero irme!
¡Llévenme con ustedes!
- ¿Por qué no nos llevan?
- ¡Señor!
Un momento.
¿Qué pasa?
No somos zombis.
¿A qué espera? Abran fuego.
¡Llévenme!
Atrás.
Atrás o disparamos.
¡Atrás!
Equipo Viper, al helicóptero.
Abran fuego.
¿No me ha oído?
Es una orden. ¡Abran fuego!
Señor. ¿No puede llevarnos a algunos?
Dispara, cabrón. ¡Dispárales!
Silencio.
- Silencio.
- Mierda.
A la azotea, ¿no?
Esa no, ¿verdad?
Ahí no podemos subir. A la de este bloque.
- Vamos.
- No es por ahí.
- ¿Qué? Vale, vamos.
- Eh, ayúdame.
Joder.
Se lo ruego, por favor, solo algunos.
Señor.
Lo siento.
Tenemos el paquete.
Todos los agentes fuera.
Vuelvan a la base.
¿Por qué viene hacia aquí?
¿Nos han visto?
¡Aquí! ¡Miren aquí!
¡Aquí!
Mierda.
- Estamos jodidos. ¡Corre!
- Joder.
Nos han abandonado, ¿no?
¿Verdad?
Nadie vendrá a salvarnos, ¿no?
¿Por qué lo han hecho?
Quizá…
pensaron que éramos zombis.
Entonces nos habrían matado.
No se habrían ido
sin matarnos.
¿Qué haces?
Es inútil.
No vendrá nadie, ya no.
Una víctima declaró que usted
y su asistente fueron cómplices
en el ataque de Kim U-sin y Nam So-ju
a nuestros soldados durante su huida.
Él niega su participación.
Queremos hacerle unas preguntas.
¿Está grabando esto?
- Sí.
- Un momento.
¿No debería informarnos si está grabando?
Grabaremos la conversación.
¿Da su consentimiento?
Por favor, enfoque la cámara hacia mí.
¿Está listo?
Sí.
Soy la diputada Park Eun-hee.
Me están interrogando porque se me acusa
de ayudar a escapar
a Nam So-ju y Kim U-sin,
los bomberos que me salvaron.
No soy cómplice.
Soy la principal culpable.
¡Señora! En serio…
Deje de grabar.
Atrás.
¿Qué hace? ¿Por qué hace esto?
Haga lo que quiera.
No me involucraré más.
Nam So-ju nos salvó, a pesar del hecho
de que su hija estaba cerca.
Aunque intentó salvar a su hija,
la ley marcial lo detuvo.
Su hija lo era todo para él.
Dije que me haría responsable
y que escapase por todos los medios
para salvar a su hija.
Aunque sea peligroso
y estemos bajo la ley marcial,
nadie puede detener
el amor de un padre por su hija.
Independientemente del castigo que reciba…
siempre estaré
del lado del indefenso.
On-jo.
Papá.
Por favor, ayúdenos.
Mi mujer y el bebé…
No puedo hacerlo solo.
Necesitamos equipo para cortar el chasis.
Ayúdenos.
Lo siento.
Tengo que ir con mi hija.
Lo siento mucho.
Se lo ruego, señor.
Nuestro bebé…
Por favor, señor. Ayúdenos.
Pronto empezarán a enviar rescatadores.
Espere hasta entonces.
Esos monstruos vendrán primero.
Tome.
Tome esto.
Tiene que aguantar.
Tiene que ayudarme.
Vuelva.
Vamos.
Ya no queda esperanza.
Como si todos los pecados se concentraran
y entraran en el cuerpo humano.
Aunque conquistemos el virus,
el mundo gobernado
por la humanidad nunca regresará.
¿Podemos creer que la gente es buena
después de verlos convertirse
en lo peor que existe?
Si me dispara,
vendrán corriendo.
Moriremos igualmente.
De una forma u otra…
Mi hija me espera.
Por favor…
Por favor, no se vaya.
No se vaya.
Había algo que decíamos
en la farmacéutica
cuando nos bloqueábamos con algo.
"La ciencia empieza
con imaginación y acaba con misterio".
Viniendo a casa he ido a ver a un chamán.
El chamán dijo
que esto lo resolvería todo.
Por favor, ayúdeme. ¡Socorro!
Soy humana.
¡No soy una zombi!
Loco de mierda.
Da positivo y negativo
dependiendo del momento.
¿Qué significa eso?
Debemos suponer que es
una fusión o una evolución.
¿Es una mutación?
Sí, así es.
El virus se esconde
en el ARN de las células.
Solo se detecta al manifestarse,
pero no si está inactivo.
Entonces, las pruebas
no nos dicen si están infectados.
Así es.
Es como si el humano
y el monstruo lucharan dentro.
¿Hay alguna posibilidad
de que haya otros como ella?
Por recomendación de la KDCA,
es mejor suponer
que están infectados,
tengan o no síntomas.
A partir de ahora,
consideren a todos los de Hyosan
como infectados asintomáticos.
Vigilen a los rescatados
por separado y de cerca.
Lo sé.
Es usted increíble.
Nos ha utilizado.
Yo diría que hizo un buen uso de ti.
Cuando llueve, usas la lluvia.
Cuando hay viento, usas el viento.
Así es la política.
Usará ese vídeo para su campaña, ¿no?
Aunque no haya salvado a nadie,
recibirá muchos votos
como si fuera algo grande.
Hizo algo grande.
Le sacó a cambio
de asumir toda la responsabilidad.
No le dijo al capitán que escapara.
Mire, U-sin.
Todos los desastres crean héroes.
Salve o no salve a su hija,
el señor Nam So-ju será un héroe.
Eso es lo que estamos construyendo ahora.
¿No quiere que su capitán sea un héroe?
- No es eso, yo…
- Pues ya está.
No nos quedemos en los detalles.
A partir de ahora, somos un equipo.
Y avanzaremos juntos.
¿Qué pasa?
Para evitar el contagio,
pasarán a cuarentena especial.
Por seguridad,
irán esposados durante el transporte.
¿Somos criminales?
¿Por qué de repente nos encierran?
¿Cómo se atreve a intentar esposar
a una diputada?
Por favor, obedezca.
No ponga a prueba mi paciencia.
Es la ley marcial.
- No una dictadura.
- Obedezca.
No podemos seguir reglas sin principios.
Máteme a mí primero si quiere llevársela.
- ¿Qué hacen? Hagan un escudo.
- Sí, señor.
Agárrense bien.
Venga aquí.
Atención a los ciudadanos en cuarentena.
Para encontrar
a los infectados asintomáticos,
separaremos a los ciudadanos de Hyosan
de los que vinieron de otro lado,
siguiendo la recomendación de la KDCA.
Estoy bien.
Hasta que se encuentre un test fiable
y se resuelva la situación,
se establecerán reglas de cuarentena
más estrictas de inmediato.
Disculpen las molestias,
esperamos que obedezcan.
¿No dijo que nos tratarían como héroes?
Cállate, cabrón.
¿Encontraron el portátil? ¿Qué ha pasado?
Vamos.
¿Y el portátil?
¡Díganos eso al menos!
¿Estás bien?
Me duelen mucho los oídos.
Harán de auriculares.
Llueve.
Está lloviendo.
¡Está lloviendo, joder!
¡Está lloviendo!
Qué refrescante.
A la mierda, en serio…
Joon-yeong.
Ya sabes que los zombis nos siguen
si nos oyen.
Si nos movemos cuando hay truenos,
quizá no nos oigan.
Nadie vendrá a rescatarnos.
¿No es mejor morir intentando escapar
que morir esperando aquí?
¿Adónde podemos ir? ¿Y cómo?
Si entramos por la puerta trasera
a las pistas de tenis
y pasamos por el centro de inglés,
podremos llegar a la montaña.
Si podemos llegar a la montaña,
podremos llegar a Yangdong.
Fui allí de excursión varias veces
con mi padre.
¿No crees que es una locura intentarlo?
Yo no voy, tengo miedo.
¿Y si los zombis nos atrapan?
Nadie nos salvará si nos quedamos aquí.
Solo nosotros podemos salvarnos.
Vamos.
Si pasa algo,
gritaré y alejaré a los zombis.
En todo caso, moriré yo solo.
Así que vámonos.
No digas eso.
Todos debemos sobrevivir.
Si alguien tiene que morir,
yo moriré en su lugar.
A causa de la lluvia,
todos los aromas se mezclan.
La lluvia es muy ruidosa.
Seguro que estarán atontados.
Si lo dice una mediombi, me fío.
¿Qué es una mediombi?
Alguien que es medio…
de fiar.
¿Nos vamos?
La delegada es fuerte.
Confiemos y vámonos.
Ahora mismo no soy fuerte.
¿Por qué no?
No lo sé.
Quizá algunos no podamos seguir el ritmo.
Para que nadie se caiga,
id en parejas y de la mano.
Para protegernos.
¡Vale!
Oye.
- Wu-jin, vamos.
- Vale.
Vamos.
Quédate detrás de mí.
Lo primero es sobrevivir.
Ya hablaremos después.
¡Vale!
- Cuidado.
- Vale.
No me sueltes la mano.
Venga.
- Joder…
- ¿Qué haces?
Perdón.
- ¿Estás bien?
- Sí.
Ven conmigo.
Ten cuidado.
Cuidado.
- ¿Qué pasa?
- Espera.
¿Están ahí?
Vamos.
Mirad.
- Están raros.
- Silencio.
Ven a ver.
Parecen idiotas.
Oye.
Me estoy congelando.
Es la lluvia.
Venga, vamos.
Es la mejor oportunidad de escapar.
Pasamos ese edificio
y subimos a la montaña.
Atraeré a ese zombi e iré por allí.
Aprovecha para salir.
¡No!
Atraeré a ese zombi e iré…
Sigamos por el muro y crucemos allá.
Agáchate.
Quédate abajo.
Pegaos al muro.
Vale.
Pégate a esa pared.
¿Allí atrás?
Oye, yo iré primero.
Por aquí.
Cheong-san.
¿Mamá?
TODOS LOS PERSONAJES,
LOCALIZACIONES, ORGANIZACIONES
Y EVENTOS DE ESTA SERIE SON FICTICIOS.
Subtítulos: Laura Carrascal Gómez